Snow!
Salju! Salju!
So much snow.
Salju!
Hey. Be careful!
Hei, hati-hati!
Welcome to Villa Ice Room.
Selamat datang di Pondokan Ice Room.
Hello, we're glad to be here.
Kami berharap bisa tinggal dengan kalian.
Hello.
Senang bertemu kalian.
Hey, you guys. Come over and say hello!
Hai, semuanya! Jangan lupa menyapa tuan rumah kita!
Hello!
Senang bertemu!
-Let's make snowballs. -Okay.
-Ayo buat manusia salju! -Ya!
I'm sorry.
Maaf.
It's okay.
Tak apa-apa.
We used to like playing in the snow when we were small, too.
Kami tiga saudari senang bermain salju semasa kecil.
That's right, children should play energetically outside, healthy is best!
Betul. Anak-anak harus bermain dengan semangat di luar ruangan.
I think they're too energetic.
Kupikir mereka terlalu berenergi.
There are some who lack energy, too.
Sebagian anak tidak.
Snowball fighting. Looks like fun.
Pertarungan bola salju? Sepertinya asyik.
-Bullseye! -You hit him!
-Tepat sasaran! -Kau menimpuknya!
Now you've done it, Genta!
Kau sudah melakukannya, Genta!
You're still green.
Kau masih anak-anak.
The hidden lines on the palm are the fuse.
Garis telapak tangan yang tersembunyi adalah sekeringnya.
The deduction catches fire on the line to the heart.
Garis hati menyalakan api deduksi.
The clue disappears in the snow. What is the trick that was left behind?
Saat petunjuk menghilang di salju, kiat misterius apa yang tertinggal?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Lover Vanishes in the Blizzard."
"Sang Kekasih Hilang dalam Badai Salju!"
There!
Rasakan ini!
Aren't you snowball fighting, Ai?
Haibara, kau tidak mau melempar bola salju?
I pass. I'm not at home snowball fighting.
Tidak usah. Aku sedang tidak ingin.
Oh? Then, what's that?
Apa? Lalu, apa yang kaubuat?
I'm not playing. It's artistry.
Ini bukan permainan. Aku membuat karya seni.
Artistry...
Membuat karya seni, ya?
Got him, got him!
Aku menimpuknya!
You did it, Ayumi.
Hebat, Ayumi!
Gosh.
Astaga.
Where's Genta?
Di mana Kojima?
I don't see him.
Aku tidak melihatnya di mana pun.
Genta...
Genta...
There!
Ini dia!
He went to the restroom to wipe is face.
Dia masuk untuk menyeka wajahnya.
You're a devil.
Kau jahat.
Genta's sure taking long.
Genta butuh waktu lama.
I wonder if he's okay?
Apa dia baik-baik saja?
Okay, I'll go check.
Baik. Aku akan mengeceknya.
Genta!
Genta!
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
Juri, I'm against it.
Juri, aku menentang hubungan ini.
Split up with this guy!
Kau harus putus dengannya!
Please stop it, Aya.
Hentikan, Kakak Aya!
You have no right to say that to me.
Kau tidak berhak mengatakan itu padaku.
-Why you! -Shut up!
-Dasar kau. -Diam!
Wait, Masahiko!
Tunggu, Masahiko!
Juri. Are you all right?
Juri, apa kau baik-baik saja?
You're awful, Aya.
Kau mengerikan, Kakak Aya!
I'm sorry you had to see that.
Maaf, kau harus melihat itu.
Who was that?
Siapa itu?
Masahiko Fujita, Juri's boyfriend.
Masahiko Fujita, pacar Juri.
He's a notorious local.
Dia anak nakal terkenal dari tempat kami.
Ryoko and I are both against them going with each other. But, Juri...
Kakak Ryoko dan aku menentang hubungan mereka, tapi Juri...
-Genta! -Conan!
-Genta. -Conan!
You still have snow on your face.
Masih ada salju di wajahmu.
Oh, no.
Apa?
Besides, the bathroom is here.
Kamar mandinya di sini.
I see.
Ya.
What's with him?
Astaga. Apa yang dia lakukan?
What're you doing?
Kau sedang apa?
Nothing.
Tidak ada.
Children shouldn't come in here.
Anak-anak tidak boleh ke sini.
It's dangerous because there are things like knives here.
Ada pisau tajam dan berbahaya.
Okay.
Baik!
You're something, Ai!
Ai, itu keren!
How nicely made.
Semuanya mengesankan.
It's bold but delicate.
Kreasi yang berani dan menantang.
It's indeed artistic!
Benar-benar seni.
Well, I guess it's pretty well done!
Lumayan, menurutku.
You seem to be enjoying yourself, too.
Kau tampaknya juga gembira.
Let's go back. I'm getting hungry.
Ayo pulang. Aku lapar.
Hey!
Hei!
Aya!
Kakak Aya!
-Did you enjoy playing in the snow? -Yep, it was fun.
-Apa kalian senang bermain di salju? -Ya, itu menyenangkan!
-It was fantastic. -You should've come play, too.
-Itu yang terbaik! -Kau seharusnya bermain dengan kami!
We adults got other things to do!
Orang dewasa tidak bisa bermain di salju.
Thank you all so much for waiting.
Terima kasih sudah menunggu, semuanya.
You made all this?
Kau membuat semua ini?
Ryoko's a super cook!
Kakak Ryoko syef yang sangat baik.
-The two younger ones are no good at all though! -How dare you!
-Tapi kedua saudarinya sangat buruk. -Apa katamu?
Well, well... Let's eat.
Sudahlah. Ayo makan.
Let's eat.
Terima kasih atas makanannya.
Dig in.
Terima kasih atas makanannya!
Aren't you eating, Ayumi?
Ayumi, kau tidak makan?
It smells like garlic.
Aku mencium bawang putih.
I don't want to get stink because I have to spend the night here.
Aku tidak mau jadi bau saat kita menginap di sini.
You're right.
Kau benar.
But it's strange.
Aneh.
There doesn't seem to be any dishes here that have garlic in it.
Tak satu pun dari hidangan ini yang seperti memakai bawang putih.
-Wow, am I filled. -It was good.
-Aku kenyang. -Aku terkesan.
-It was really delicious! -Thank you.
-Itu lezat sekali. -Terima kasih.
That's right!
Ya.
Juri, it's time for your medicine. Did you drink it?
Juri, waktunya minum obat. Kau sudah meminumnya?
Oh, no. Thank you, Aya.
Belum. Terima kasih, Kakak Aya.
Don't forget, Juri.
Hati-hati, Juri.
It's okay that she's easygoing, but she's still such a baby.
Aku senang dia periang, tapi dia bisa ceroboh.
No! What shall I do? I can't find my medicine.
Aduh. Apa yang akan kulakukan? Tidak ada di sini!
-What's up? -I can't find it. My medicine...
-Ada apa? -Obatku hilang.
Did you look good?
Kau sudah mencarinya?
Yep.
Ya.
Do you really need that medicine?
Apa berbahaya kalau kau tidak minum obat?
I think it's okay to miss drinking it,
Dia mungkin baik-baik saja kalau melewatkan satu dosis,
but she's never missed drinking it before.
tapi kami belum pernah kehabisan.
I tell you, just what do you think you're doing?
Kau sedang apa?
Okay. I'll go get some at the town hospital.
Baik. Aku akan membelinya di rumah sakit.
I'm sure they'll give a prescription there.
Mereka semestinya memberimu, 'kan?
But I can't make you do that.
Tapi aku tidak bisa menyuruhmu...
I'm sorry, but can you do that?
Maaf, tapi bisakah kau melakukannya?
Ryoko.
Kakak Ryoko...
Give me a chance to look good sometimes, will you?
Biar aku pamer sesekali, ya?
Masahiko.
Masahiko.
Okay. Please, then.
Baik. Terima kasih.
Okay. I'll be right back.
Baik, aku akan segera kembali.
-Be careful. -I will.
-Hati-hati. -Ya.
-It's snowing pretty heavily. -Yes.
-Salju turun cukup deras. -Ya.
Yes, Villa Ice Room.
Halo, ini Pondokan Ice Room.
Yes, that's right.
Ya, betul.
Huh? Masahiko isn't there yet?
Apa? Masahiko belum datang?
No joke? He should've been there long ago.
Kau bercanda, 'kan? Dia seharusnya sudah lama datang.
I'll try call him.
Aku akan mencoba meneleponnya.
Okay.
Aku mengerti.
Well?
Bagaimana?
No good. I can't get through.
Dia tidak menjawab teleponnya.
Don't tell me something happened?
Mungkinkah sesuatu terjadi padanya?
Even to go out in search of him, it won't be easy in this snow.
Kita tidak bisa mencari siapa pun dalam salju ini.
Masahiko's car is here.
Mobil Masahiko masih di sini.
Did he walk there?
Apa dia berjalan kaki ke sana?
Well, the forecast said it would snow.
Menurut prakiraan cuaca, salju akan turun.
Maybe he thought it'd be dangerous to take the car.
Dia pasti mengira membawa mobil akan berbahaya.
Masahiko!
Masahiko!
Don't tell me...
Mungkinkah?
That's...
Itu!
I see. Okay.
Begitu. Aku mengerti.
It seems the police can't get here for a while because of the snow.
Untuk sementara, polisi tidak bisa datang karena salju.
-They said to preserve the scene as is. -Okay.
-Mereka menyuruh kita mengamankan TKP. -Baik.
I wonder if he slipped or something.
Apa dia terpeleset?
I guess so. The soil is scraped.
Sepertinya begitu. Tanahnya terkikis.
He probably fell from there.
Dia mungkin jatuh dari sana.
Well, it was probably an accident.
Ya, itu mungkin kecelakaan.
The place where Masahiko fell from...
Tempat Masahiko jatuh...
Is anything wrong?
Kenapa?
Isn't the snow accumulated a little odd just over there?
Anehnya, salju hanya menumpuk di tempat itu.
It looks like it's high on the side of the mountain
Sisi gunung tertimbun tinggi, tapi salju rendah di sisi tebing.
True.
Kau benar.
Nothing's odd about it at all.
Itu sama sekali tidak aneh.
More snow accumulates on the side where there's not much sunshine.
Gundukan salju tinggi di atas sisi gunung yang teduh.
That's true, but...
Kau benar, tapi...
Hey, look out!
Hei, awas!
-See, I told you so! -Are you okay?
-Sudah kubilang. -Kau tak apa-apa?
Yeah, I'm fine.
Ya, aku baik-baik saja.
This is...
Apa ini?
What's wrong?
Apa ada yang salah?
Isn't it strange after all?
Ada yang tidak beres.
I wonder why Masahiko risked the danger of taking the rugged side road.
Kenapa Masahiko membahayakan diri melewati jalan samping yang curam?
That's obvious because it's a shortcut.
Sudah jelas, karena lebih pendek.
-Really? -Yes.
-Masa? -Ya.
Cars can't pass there, but it's closer to town if you take that road.
Kau tidak bisa naik mobil di jalan itu, tapi itu lebih cepat ke kota.
We rarely use it because it's dangerous, though.
Kami jarang memakainya, karena sangat berbahaya.
Which means you went to town at sundown, too?
Aya, apa kau juga ke kota malam ini?
Hey!
Hei!
Oh, yeah. I had some things to do.
Ya. Aku ada urusan di sana.
It's my fault. All because I lost my medicine, Masahiko...
Ini kesalahanku. Karena aku melupakan obatku, Masahiko...
It's nobody's fault.
Itu bukan kesalahan siapa pun.
This was just destined to be.
Itu mungkin takdir.
He was really unlucky, that man...
Orang itu tidak beruntung.
He shouldn't have taken the shortcut.
Dia seharusnya tidak mengambil jalan pintas.
Is anybody there?
Di sana ada orang?
"Monaka Ice."
"Es Monaka."
This is...
Ini...
Are you all right?
Kau tak apa-apa?
Yes, thank you. I just had trouble breathing.
Ya. Terima kasih. Aku hanya mengalami kesulitan bernapas.
Should I go call your sisters?
Haruskah aku memanggil kakak-kakakmu?
I don't want to cause them too much worry
Aku mencoba untuk tidak membuat mereka khawatir.
because they take care of me as if I were their daughter.
Mereka menyayangiku seperti putri mereka.
So much so that they'd do anything for you?
Cukup sayang hingga mereka rela berbuat apa pun untukmu?
-Huh? -No, it's nothing.
-Apa? -Lupakan.
There we go.
Ini dia.
-This is heavy. -Put it down there.
-Ini berat. -Taruh di sana.
What are you guys doing?
Apa yang kalian lakukan?
I told them they didn't have to, but...
Kubilang, mereka tidak perlu...
We're going to protect them.
Kita akan menjaga mereka.
We don't want them to melt.
Sedih sekali kalau mereka meleleh.
That's why they put them into the cooler box.
Jadi, kalian menaruhnya di kotak pendingin?
How kind of them.
Bagus.
I see! So that's the story.
Itu dia! Begitulah cara dia melakukannya!
What's up?
Apa itu?
What did you want to talk to us about?
Apa yang ingin kaubicarakan?
Well, I figured out the truth to this case.
Aku menemukan kebenaran di balik kasus ini.
Case? Wasn't that an accident?
Kasus? Bukankah itu kecelakaan?
No, Masahiko didn't die of an accident.
Bukan, kematian Masahiko bukan kecelakaan.
The perp set a trap at the side road and made him fall to his death.
Pelakunya membuat Masahiko jatuh sampai tewas
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Wait a sec. There was no trap at the site, was there?
Tunggu! Tidak ada tanda-tanda jebakan di TKP!
Besides, after Masahiko left, we all stayed together.
Dan kita tetap bersama setelah Masahiko pergi.
Nobody could've gotten rid of the trap!
Tidak ada yang punya kesempatan untuk membuang jebakan itu.
-It wasn't gotten rid of. -What?
-Tidak ada yang membuangnya. -Apa?
So the trap must still be at the site.
Jebakan itu masih ada.
Only it can't be seen by you, though.
Kita hanya tidak bisa melihatnya.
Yes, the perp used snow and ice.
Ya, si pelaku memakai salju dan es.
First of all, the perp pushed the snow side road
Pertama, pelaku mendorong salju di jalan samping ke arah gunung.
By doing this, it would make Masahiko avoid the mountain side
Lalu, Masahiko menghindari sisi gunung dan lewat di sisi tebing.
After restricting his path,
Pelaku membatasi jalannya
the perp placed a plate of ice that was made beforehand in the freezer.
dan menaruh lempengan es yang dibekukan dalam freezer di sana.
I see.
Begitu.
Ice is easily hidden in the snow, and will eventually melt.
Es mudah disembunyikan di dalam salju dan akhirnya mencair.
Wait! But if so...
Tunggu. Itu berarti...
Yeah, there will be no physical evidence.
Ya. Tidak meninggalkan bukti fisik.
But the perp made a mistake.
Namun, pelaku membuat kesalahan.
This is what I found at the place Masahiko fell to his death.
Aku menemukan ini di tempat Masahiko jatuh.
-What's that? -And this.
-Apa itu? -Juga ini.
That's the package of an ice cream sweets that went on sale just yesterday.
Itu bungkus Es Monaka yang baru mulai dijual kemarin!
Right, and this is a piece of it.
Betul, dan ini potongan es krim.
It's the stuff that Genta took out of the freezer here and secretly ate.
Genta diam-diam mengambilnya dari freezer pondokan.
How did you know?
Bagaimana kau tahu?
I thought it was strange back then.
Kupikir itu aneh.
-Conan! -You still have snow on your face.
-Conan! -Wajahmu masih bersalju.
-Aren't you eating, Ayumi? -It smells like garlic.
-Ayumi, kau tidak mau makan? -Aku mencium bawang putih.
Although there were no dishes with garlic, it smelled of garlic
Dia mencium bau bawang putih meskipun tidak ada hidangan bawang putih,
because Genta was the source of it.
karena Genta-lah sumber baunya.
That's because I was hungry.
Aku lapar sekali.
When Genta secret ate the ice cream,
Saat Genta diam-diam memakan es krimnya,
the perp was freezing the water
pelaku sedang membekukan seloyang air di dalam freezer
in order to make the plate of ice.
untuk membuat lempengan es.
The flakes of what Genta ate fell on it, and froze.
Remah-remah Genta jatuh ke lempengan dan membeku di dalamnya.
The perp, without realizing this, used it as is.
Pelaku memakai lempengan itu tanpa menyadari ada remah-remah di sana.
There's no other reason that the flakes of this ice cream
Tidak ada penyebab lain bagi remah-remah Es Monaka untuk berada di TKP.
Right, the perp is none other than one of you who live here.
Ya, pelakunya pasti salah seorang penghuni pondokan ini.
Yes, I got it! The perp is Aya!
Aku tahu! Pelakunya adalah Aya!
It's true that we witnessed Aya who came back from the side road.
Kami memang melihat Aya pulang dari jalan samping.
Hey!
Hei!
Not holding anything and off her guard.
Dia pulang tanpa membawa apa pun dan dia santai.
In order to set the trap, a cooler box to carry the plate of ice
Untuk memasang jebakan, dia membutuhkan kotak pendingin
and a shovel to move the snow are necessary.
untuk membawa lempengan es dan sekop untuk memindahkan salju.
It's impossible to go empty handed.
Mustahil tanpa alat apa pun.
First of all, the perp would never call out to us.
Selain itu, pelaku tidak mungkin memanggil kami.
Aya is not the perp. She's an eye-witness.
Aya tidak melakukannya. Dia seorang saksi.
Aya probably just saw the real perp
Kemungkinan besar Aya-san hanya melihat pelaku sebenarnya pulang
come out of the side road.
dari jalan samping.
Although she got worried and went to take a look at the side road,
Meskipun dia memeriksa jalan samping karena penasaran,
she probably didn't notice the trap that the perp had set.
dia mungkin tidak menyadari jebakan yang dipasang.
If she'd noticed it, she would've stopped the perp.
Kalau dia sadar, dia mungkin mencegah pelakunya.
Wrong! I didn't see anything!
Kau salah! Aku tidak melihat apa-apa!
It's okay already, Aya.
Sudah cukup, Aya.
That's right, I did it.
Dia benar. Aku melakukannya.
I'm like a parent to Juri, you see.
Aku seperti orang tua bagimu, Juri.
I've got to get rid of all the bad guys that hang around you.
Aku harus memusnahkan si jahat yang menempel padamu.
Ryoko...
Kakak Ryoko...
Please understand, Juri. It's for your sake.
Mohon mengerti, Juri. Aku melakukannya untukmu.
This crime cannot be committed
Kejahatan ini tidak dapat dilakukan,
unless the ice plate is taken out of the freezer.
kecuali lempengan es dikeluarkan dari freezer.
Back then, the person who was in the kitchen at this time
Sepanjang waktu, Ryoko membuat makan malam di dapur,
should've been Ryoko... to make dinner.
di tempat freezer berada.
She is the only one who could've committed the crime.
Pelakunya pasti Ryoko.
That's what I'd like to say but, Ryoko...
Itulah yang ingin kukatakan, tapi sayangnya, Ryoko,
unfortunately, you're not the perp either.
kau juga bukan pelakunya.
Why not?
Kenapa?
You love Juri as if she were your daughter.
Kau menyayangi Juri seperti putrimu sendiri.
You would never kill anyone in a way that would make Juri suffer for life.
Kau tidak akan membuat Juri menderita seumur hidup dengan membunuh.
You're just protecting her. The real perp, Juri!
Kau hanya melindungi pelakunya, Juri.
-What? -I told you I'm the one who did it!
-Apa? -Sudah kubilang, aku melakukannya!
Yes, that ice cream wrapper... I hid that, too.
Akulah yang menyembunyikan bungkus es krim!
-All to protect Juri, correct? -No!
-Kau melakukannya untuk melindungi Juri. -Tidak!
Hey, Aya. You saw me at the side road at sundown, didn't you?
Aya, kau melihatku di jalan samping malam tadi, 'kan?
Hey, isn't that right?
Benar, 'kan?
Stop it!
Berhenti!
Stop it already! Stop protecting me anymore.
Cukup. Jangan lindungi aku lagi.
You're right, I killed him!
Betul! Aku membunuhnya!
That's the missing medicine, right?
Itu obat yang hilang...
You had it with you after all.
Kau selalu menyimpannya.
She lied.
Dia berbohong.
But, back then, Masahiko volunteered to go get the medicine himself.
Tapi Masahiko yang menawarkan diri untuk membeli obat.
Besides, who knew that he was going to take the side road?
Dan mustahil mengetahui dia akan memakai jalan samping.
That's easy.
Itu mudah.
You're too persistent.
Kau gigih sekali.
What do I have to do to get you to break up with me?
Apa yang harus kulakukan agar kau putus denganku?
Okay.
Baik.
I don't care if it's just an act.
Kau bisa berpura-pura.
Try saving me one last time.
Aku ingin kau menyelamatkan aku saat aku dalam masalah.
Then, I'll set you free with no strings attached.
Lalu, aku akan melepaskanmu.
That's when you instructed him to take the side road, correct?
Jadi, kau menyuruhnya mengambil jalan samping.
Yes. I told him it was a shortcut.
Ya. Kukatakan kepadanya bahwa itu jalan pintas.
What about that wink back then?
Jadi, apa yang dia katakan...
Let me look good sometimes!
Biar aku pamer sesekali, ya?
It was a signal of confirmation.
Dia menegaskan rencana kami.
"This is it, right?"
Bahwa itulah yang ada di pikiranku.
He's to blame!
Itu kesalahannya!
Let's break up.
Ayo putus.
I've got another girl.
Aku punya pacar baru.
You're depressing, slow and boring.
Kau sangat murung, lamban, dan membosankan.
They raised you wrong, maybe?
Mungkin kau tidak dibesarkan dengan benar.
I... I couldn't forgive him.
Aku... Aku tidak bisa memaafkannya.
I'm sorry.
Maaf!
Stink! It stinks of garlic!
Bawang putih! Kenapa harus dibumbui bawang putih?
-It's pretty good. -See?
-Ternyata ini enak sekali. -Benar, 'kan?
-What shall I do? It's good. -Here, this is for you.
-Apa yang harus kulakukan? Ini enak. -Ini untukmu.
That's... Why's the real stuff here?
Kenapa kau membawa bawang putih?
-And where's my ice cream? -We ate it!
-Lalu, di mana es krimku? -Kami memakannya!
What?
Apa?
"Next Episode" -Ai was nowhere.
"Episode Selanjutnya" -Haibara tidak ada di mana-mana.
She should've been finished long ago if she went shopping.
Dia pasti sudah selesai berbelanja sekarang.
I wonder what happened to her.
Apa yang terjadi?
If anything were to have happened...
Kalau sesuatu terjadi padanya...
It belongs to the kitten that was fond of Ai.
Ini milik anak kucing yang menyukai Haibara.
Next Conan, "Confinement of Ai Haibara".
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pengurungan Ai Haibara!"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Canned juice."
"Jus kalengan."
You can't judge a man's worth with chocolate!
Kita tidak bisa menilai pria dengan cokelat!
-Did you want it just a little, though? -Yes!
-Tapi apa kau mau sedikit? -Ya!